### 开始
首先请复制一份之前配置好的mysite的项目。  
因为，不用每次都重复创建项目的过程。而且后面的内容需要创建好几次一样的项目。  
### 注意  
当我说项目的**根目录**就是在有manage.py的目录下。后面就不重复了。  
经过配置后，项目结构如下：
```bash
.
├── manage.py             # 管理、主要文件 启动和配置都需要运行该文件
├── mysite                # 项目配置目录
│   ├── __init__.py       # 声明该目录是一个python包
│   ├── settings.py       # 项目的设置配置文件
│   ├── urls.py           # 总路由
│   └── wsgi.py           # 规范接口文件,部署到服务器会用到
├── static                # 静态文件存放目录    
└── templates             # 模板文件目录

3 directories, 5 files
```  
### 创建第一个Django应用  
在根目录下，终端依次输入下面的命令：  
`python manage.py startapp blog`  
`touch blog/urls.py`  
然后可以发现当前目录下多了一个名为**blog**的目录。  
blog目录结构如下：
```bash
.
├── admin.py                # 后台管理文件
├── apps.py                 # 应用配置文件
├── __init__.py             # 声明该blog目录是一个python包
├── migrations              # 迁移文件目录  
│   └── __init__.py         # 声明migrations是一个python包
├── models.py               # 模型文件 用于生成数据库的字段
├── tests.py                # 测试文件
├── views.py                # 视图文件
└── urls.py                 # 分路由文件

1 directory, 8 files
```  
关于上面文件的用法可以去看后面的小节中的内容。  
这里讲一下关于什么是应用？  
### 应用  
应用，有时我们叫app、application。  
结合这个项目来说，我们叫它为**功能**吧。  
我们创建的blog应用，他的功能作用于博客的**主体**  
打个比方，**手机**。  
我们把手机比喻成一个项目，  
手机中的微信、支付宝、淘宝、天猫、QQ、微博等等，我们平时都叫它们为**应用**。  
每个应用都有不同的功能。  
这样讲，范围还是有点大。  
再深入一点，以**微信**为例。  
打开你们手机的微信。  
现在把微信比喻成一个项目。  
页面的底端有四个分类：聊天、通讯录、朋友圈、我的。  
这四个分类可以简单看成是四个应用。  
简单来说，一个项目是由几个甚至几百个**应用**或者说**功能**组成的。  
现在，这个项目中的**blog**就是我们的主要的应用和功能。  
而**mysite**这个项目相当于是一个容器。用于装载我们写的应用。  
blog这个应用怎么写，看下一小节的内容。 
